BİR NETFLIX DİZİSİ
ATCHAFALAYA HAVZASI - LOUISIANA
Şu an Louisiana'nın en derin,
en karanlık bataklıklarında
gizemli bir yaratığı arıyoruz
ve ölüm kokusu her yeri kaplamış hâlde.
O ben değildim.
Çok sivrisinek var!
Bunu niye kameraya alıyorsun?
Seri katiller bu bataklığa
ceset atmaya bayılıyor.
O yüzden buradaki vahşi hayvanlar
insan etinin tadına bayılıyor.
Yarısı yenilmiş
ıslak cesetlerimiz bulununca
ailelerimiz ne olduğunu anlasın diye
düzgün bir bağımsız film çekmem gerek.
Zaten yarım yenilmiş.
Hadi ama Dietrich. Azıcık hevesli ol.
Cinayet bataklığında canavar avlıyoruz.
Canavar değil, istilacı bir tür.
Teknik olarak yabancı tür de denilebilir.
Uzaylı bir canavar yani!
Niye yeni canavar arıyoruz ki?
Zaten etrafımız canavar kaplı.
Ya kaosla beslenen
ve gözünden lazer atan
Alfa Draconis'li bir sürüngen bulursak?
Hiç sanmam.
Gerçi boynuzlu kertenkeleler
göz yuvalarından zehirli kan fışkırtır,
lazer gibi yani.
Yani uzaylı canavarlar gerçek.
Bir hayvanın yaptığını hayal edebileceğin
her şeyi yapan bir hayvan hep oluyor,
hatta hayal gücünün yetmediği
sayısız şeyi bile.
Bu bataklıktan kimse canlı çıkamayacak.
Evet, bu sefer ben yaptım.
Bu miskin topluluğun sakinleri
kimsenin açıklayamadığı kadar
absürt bir yaratıkla karşılaşmış.
Onu gördüm.
Ağaçların arasından çıktı,
kocaman, parlayan gözleri vardı.
Sanırım kedimi yedi.
Rengi yeşildi.
Ya ayı köpeğiydi ya da domuz köpeği.
Canavarı gördünüz mü?
Tanıdığım tek canavar kocam.
Tamam, hanımefendi.
Louisiana bataklık canavarı avımız
işte şimdi başlıyor.
Bu hayvanı tam olarak en son nerede
ve ne zaman gördünüz?
Hayvan değil, güven bana. O bir iblis.
Hiç öyle bir şey görmemiştim.
Burada kedim Bay Peppers'ı
dil banyosu yaparken izliyordum.
Birdenbire karanlığın içinde
parlayan iblis gözleri gördüm.
Şeytani ağzını açtı,
cehennemin kapıları gözümün önündeydi.
İşkenceden kendini kaybetmiş,
anneleri için haykıran çocukların
korkunç ağıtları duyuluyordu.
Şimdi de ufak Bay Peppers'ım kayıp.
Karabasan veya cadı olabilir.
Poltergeist da olabilir.
Potoo kuşu galiba.
Potoo kuşu değil,
poltergeist diye telaffuz ediliyor.
"Polter-jest" demeye çalışmıyorum.
Polter-fışt, polter-göt.
-Ne?
Olağanüstü bir görüntüye sahip potoo kuşu
Amazon yağmur ormanlarında yaşar.
Kocaman, pörtlek gözleri
sarıdan simsiyaha dönüşebilir.
Ayrıca göz kapaklarındaki
aralıklar sayesinde
gözleri kapalıyken bile
hareket sezebilirler.
Ağaçta müthiş kamufle oldukları için
onları görmek çok zordur.
Küçük kuşları bütün olarak yutabilirler.
Ama en tüyler ürpertici olan ise
korkutucu ötüşlerinin çaresiz bir çocuğun
annesine seslenmesine benzemesidir.
Anne!
İçim ürperdi be.
Amazon'dan gelen istilacı bir kuş türüyle
karşı karşıyayız galiba.
Ama bir potoo ta buraya nasıl gelebildi?
Gelemez. Ama ne ulaşabilir biliyorum.
İblisler Louisiana'da kol geziyor
ve şeytanın cehennem tünelini bulup
çok geç olmadan kapatmalıyız.
Kenara atılmış buzdolaplarına dikkat.
Ne olduğunu biliyorum.
Daha önce kimseye söylemedim
ama ben küçükken Kanada'daydık.
Annem evcil hayvan olarak
bana bir semender vermişti.
Adı Slippy'di,
korkunç görüntüsü yüzünden uyuyamıyordum.
Bir gece akılalmaz bir şey yaptım.
Klozette dönerken onu izledim
ve çok utanç duydum.
Ve deliğin içinde kaybolmadan önce
bana intikam yemini etmiş gibi
bir bakış attı.
Vahşi ve bilinmeyenin girişinde,
kanalizasyonun içinde kayboldu.
Bir gün beni bulup öldüreceğini
hep adım gibi biliyordum.
Prezervatif içindeki kızgın bir bok mu
seni öldürecek?
Yapma be Dietrich.
Hayvanı klozete atman çok çirkin
ama semenderin hayatta kalsaydı bile
kanalizasyonu kullanarak
Kanada'dan Louisiana'ya gelmesi imkânsız.
Gelse bile timsahlara anında yem olurdu.
Olmasaydı bile ömürleri en fazla 20 yıl
yani muhtemelen ölmüştür.
Tabii hâlâ yaşamıyorsa,
yaşıyorsa kocaman olmuştur.
Geliyor.
Gördüm onu! Uzaylı orada.
-İblis mi demek istedin?
-Hayır, potoo kuşu.
Hayır! Bir tutam çocukluk saçımı tutan
dev, vıcık vıcık semender demek istedi.
Hayır, uzaylıydı!
Yemekten önce bacaklarımı esnetiyordum.
İnternette okuduğuma göre
yemekten önce 15 dakika bacak esnetmek
sindirime yararlıymış.
Balerinlerin incecik olmasının
sebebi bu galiba.
Kocam Don da bunların
modern zırvalar olduğunu söyledi.
Ama hiç aksatmıyorum ve iyi geliyor.
Sahibim değil ya o.
Tamam, anladık.
Bacak esnetme, Don götün teki.
Peki ya uzaylı?
Tamam, canım.
Başka bir dünyadan gelen
acayip bir yaratık gördüm.
Ufacık turuncu gözleri
kötülükle parlıyordu.
Kocaman kulakları,
bir tane de uzun, kemikli parmağı vardı.
Kesin o parmakla kaçırdıklarını
komaya sokuyor ve sondajlıyordur.
İşte şurada!
Uzay parmağınla dokun bana
dünya dışı misafir.
Beni dış diyarlara götür,
Layık Olmayan Don'dan uzaklara!
Nihayet! Gidelim.
Neden kaçmamız gerekiyorken
ona doğru koşuyoruz?
Kramp girdi!
Çok acıyor! Esnememi bitirmedim!
Fenerleri açın.
Uzaylı!
Hayır! Beni uzaya götürme!
Yer çekimsiz ortam
vestibüler rahatsızlığımı kötüleştiriyor!
Tuttum seni Dietrich.
Korkma, sadece ay-aymış.
Yani uzaylıymış!
Madagaskar'a özgü bir tür olan ay-aylar
içine cin kaçmış
sıçan dişli bir uzaylıya benzese de
sadece uzun, kemikli parmakları olan,
geceleri gezen utangaç bir makimsidir.
Parmakları istenmeyen anüs sondajı yapmaya
uygun olsa da
özellikle ağaç kemiren larvaları
avlamak üzere gelişmiştir.
Madagaskar'dan bir makimsi primat
Louisiana bataklıklarında ne arar?
-Ay-ayı al.
-Hay hay, bende ay-ay!
Vay be! Çok komik.
Peki.
Bir potoo ve bir ay-ay.
Dünyanın birbirinden alakasız
iki kısmından gelen iki istilacı tür.
Yaban kaçakçısı işi olabilir.
Bunları tekneye götürelim.
Bu yeni yaşam alanında kalırlarsa
ya uygun gıda eksikliğinden dolayı
korkunç ölümlerle yüzleşecekler
ya da daha da kötüsü çok sağlıklı olup
bu ekosistemi tamamen yok edecekler.
Durun, şunu gördünüz mü?
Şey gördüğüme eminim…
Hayır! Kameram!
Çok sağ ol ay-ay.
Birileri Saturn Ödünü kazanmamı
istemiyor galiba.
Ay-ayın parmağı boynumu kanattı.
Olamaz, uzun parmaklı
bir hortlağa mı dönüşeceğim?
Bir şey olmaz.
Kuduz aşısı oldun, değil mi?
Evet. Her ay oluyorum.
Aşırı sık oluyormuşsun.
Sivrisinekler de bir fena.
Sivrisinek değil o. Bakın!
Başka bir şey de varmış!
Burada bekleyin.
Daha az korkunç bir yerde beklesek?
İyi fikir.
Bakalım şu ışıklar nereden geliyor.
Bu çok daha beter.
Bugüne kadar karnavalları çok severdim.
-Ödüller bile ürkütücü.
-Slippy'nin varlığını hissediyorum.
İmdat! Oyuncaklar canlı!
İblis maymun gözlüğümü kırdı.
İblis değil o.
Kel uakari o.
Brezilya'da onları incelemiştim.
Şunu dinle.
Ciyaklamayı kes de
başına ne geldiğini anlat.
Primat seslerimin doğruluğunu
kimse takdir etmiyor.
Birisi veya bir şey bununla kafama vurdu.
Oha, B Amca!
Hadi, egzotik bir maymunu
kurtarmamız gerek.
Bizi uzaylı teknolojilerinin saklandığı
gizli bir yer altı üssüne götürüyor.
Hayır, kaçak getirilen hayvanlar içeren
yasa dışı bir hayvanat bahçesi.
Millet, misafirimiz var.
Komodo ejderi.
Ateş gibi titreyen şu hevesli dile bakın.
Ateş püskürten ejderha efsanesine
bunların ilham olduğu söylenir.
Çok ilginç ama beş tane oldular.
Tamam, yavaş yavaş geri çekilelim.
Ağızlarındaki zehirle korkunç yaralara
ve ölümcül iltihaplara sebep olabilirler.
Evet, birisi
kesinlikle seni öldürmeye çalışıyor.
Beni bekleyin!
Çıkış yok!
Evet, var.
Bu taraftan!
Bu yaz kapri giyemeyeceğim galiba.
Tek yaptığın hayvanları kurtarmak.
Niye seni öldürmek istesinler?
Bayağı kokuyor, benden söylemesi.
B Amca, bu sana tanıdık geldi mi?
Bertrand Theon Greive.
Bertrand Theon Greive mi?
Olamaz!
Dur, o kim?
Kuzenimiz, aramız açık.
Kâr için soyu tehlikede hayvanları satıp
soyadımızı lekeledi.
Yıllar önce öldü sanıyordum.
Ben de öyle sanıyordum.
Sence ölümünü mü sahneledi?
Bilmiyorum.
Ama onun da adının baş harfleri BTG.
O yüzden hayattaysa
bir sonraki Greive keşif lideri olmak için
beni öldürmeye çalışması mümkün.
Ama seni de öldürmezse işe yaramaz.
Değil mi Bonnie?
Bonnie?
Dietrich!
Neredesiniz?
Bonnie!
Bonnie! Ne oldu?
O yaşıyor! Manyak kuzenin hayatta!
Ne var Dietrich?
Sıcak badem kokusu alıyorum.
Sıcak fındık fıstığa bayılırım.
Badem kokusu değil bu,
hidrojen siyanür kokusu.
Siyanür mü dedin sen?
Casusların intihar kapsülündekinden mi?
Pek sayılmaz.
Pembe ejderha kırkayağı.
Savunma olarak siyanür salgılarlar.
Bu kapalı alanda
hepimizi öldürmeye yetecek kadar olabilir!
Buradan çıkmalıyız, hemen!
Kilitli. Niye burada bu kadar kapı var?
Tanrım!
Zehirli kırkayak gazından öleceğiz!
Kuaförüm haklıymış!
Dev bir robot palyaço mu canlandırdım?
Merhaba kuzenlerim.
Burada olduğunuzu duyduğumda
hiç inanamamıştım.
Egzotik hayvanat bahçeme hoş geldiniz.
Dünyanın dört bir yanından
hayal edebileceğiniz
en değişik hayvanları yakaladım.
Karnaval ofisinde öleceğim
hiç aklıma gelmezdi.
Bıçak atma yarışı veya
insan fırlatan top kazası olsaydı bari.
Kahverengi doğanlarımın
varlığınıza dair tüm kanıtları yakacağı
bu ateşli finali umarım beğenirsiniz.
Şaka yapıyor, değil mi?
Kuşlar yangın başlatmaz.
Hayır, şaka değil.
Avustralya'ya özgü birçok yırtıcı kuş
kuru otlara yanan dal atar,
yangın çıkarır ve avlarını açığa sürer.
Zavallı kuşlar çok zayıf görünüyor.
Buradan çıkmalıyız!
Bir fikrim var.
Kırkayakları yiyeceğim,
gazları beni öldürsün.
Böylece kaçış yolu bulacak vaktiniz olur.
Bu aptalca bir fikir.
Kırkayaklar! Sanırım bir çıkış yolu var.
Elimi tut Dietrich!
Çok makul.
Ama bu da… Hayır.
Durum kötü.
Hadi, bu hayvanları götürmemiz lazım.
Nasıl? Çok fazlalar, taşıyamayız!
Buyurun.
Bin kol ve bacaklarınızı
sakın dışarı sarkıtmayın.
Vay be!
Bugün yakıyorsunuz ha! Tam anlamıyla!
Dietrich, öz saygı bir kas gibidir
ve o kası… Neyse, boş ver.
Bonnie, gidelim!
Dur, bakın!
Slippy bu. Eski tuvalet dostum!
Korkma Dietrich.
Geçmişte bu yaratığa yanlışın oldu
ama artık kefaret vakti.
Seni kurtaracağım Slippy!
Harika. Al bakalım. Hadi!
Plan şöyle, bu hayvanları eve götüreceğiz,
kafana dikiş attıracağız,
buraya döneceğiz
ve sapık kuzeninin ağzına sıçacağız.
İyi plan. Basit, şiddetli, zarafetsiz.
-İlk nereye gidelim?
-Düşünüyorum da…
Hay anasını.
Bu iş burada biter mi sandın?
Tekrar görüşeceğiz kuzen Bradley.
Mon petit babou.
Bas!
Şunu çekin üzerimden.
Bonnie, tuvalet görürsen
kenara çeker misin lütfen?
Çok…
Çok tuvaletim var.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Fikirdanış